---
title: Thrift 入门简介（使用C++和python）
categories: 后端
tags:
- 编程相关
---

## 1. Thrift 框架介绍

Thrift 是由facebook研发的，可以实现不同开发语言的通信，使用接口定义语言来定义数据类型与服务。也就是说Thrift是充当不同编程语言“中间商”的作用。

## 2. Thrift 文件的定义

1）基本类型：不支持无符号类型

**byte: 有符号字节**
**i16: 16位有符号整数**
**i32: 32位有符号整数**
**i64: 64位有符号整数**
**double: 64位浮点数**
string: 字符串
2）容器类型：集合中的元素可以是除了service之外的任何类型，包括exception

list<T>: 一系列由T类型的数据组成的有序列表，元素可以重复。**直接翻译为STL vector，Java ArrayList，或脚本语言中的native array**。
set<T>: 一系列由T类型的数据组成的无序集合，元素不可重复。**翻译为STL set，Java HashSet，Python中的set，或PHP/Ruby中的native dictionary**。
map<K, V>: 一个字典结构，严格唯一的键（keys）到值（values）的映射。**翻译为STL map，Java HashMap，PHP associative array，或Python/Ruby dictionary**。
3）结构体(struct)

**struct DocContent{**
    **1:string content,**
    **2:string title,**
**}**

4）枚举(enum)

**enum DocContent{**
    **MALE,**
    **FEMALE**
**}**

5）异常(exception)

异常在语法和功能上都与结构体相同，生成的对象继承自各目标编程语言中适当的异常基类，以便与任何给定语言中的本地异常处理无缝地整合。
exception RequestException{
    1: i32 code;
    2: string reason;
}

6）常量(const)

**const i32 MAX_RETRIES_TIME = 10**

 7）可选与必选

struct People {
    1: required string name;
    2: optional i32 age;
}

8）服务（Services）

对一个服务的定义在语法上等同于在面向对象编程中定义一个接口（或一个纯虚抽象类）。Thrift编译器生成实现该接口的客户与服务器存根。
service GetKeywordsString {
    KeywordsResult get_keywords(1: DocContent doc),
    string get(1:i32 key) throws (1:KeyNotFound knf),
}

注意：

除其他所有定义的Thrift类型外，void也是一个有效的函数返回类型。Void函数可添加一个async修饰符，产生的代码不等待服务器的应答。一个纯void函数会向客户端返回一个应答，保证服务器一侧操作已完成。应用开发者应小心，仅当方法调用失败是可以接受的，或传输层已知可靠的情况下，才使用async优化。



## 3. 代码详解

首先我们书写thrift文件

```
namespace cpp test
namespace java com.test.thrift

service OCRService {
   string recognizeWithFile(1:binary file, 2:string uuid, 3:map<string, string> meta);
}
```

其中 OCRService中的recognizeWithFile定义了客户端和服务端发生交互的函数。

我们通过以下命令来生成